Settings Sync

Данный плагин позволяет создать единый хаб для ваших настроек. После того, как на одной машине были прописаны новые настройки, жмёте Upload settings, а при начале работы на других устройствах прожимаете Download settings. Быстро, просто, и ваши настройки всегда синхронизированы. При этом синхронизируются не только стандартные файлы с настройками, но и список установленных расширений, настройки рабочих директорий (папка .vscode в корне проекта), сниппеты, горячие клавиши — в общем, всё, что может быть синхронизировано.

Пошаговая инструкция по первоначальной настройке синхронизации приведена на странице плагина. В общих словах, нужно создать новый access token на Github и загрузить настройки, после чего система выдаст вам Gist ID, который нужно будет указать при скачивании настроек с другого устройства. Если что, этот ID сохраняется в User Settings, где его всегда можно посмотреть.

По умолчанию настройки приватные, но можно создать и публичную версию. Так можно задать корпоративные настройки, которые новоприбывшие сотрудники при настройке рабочего места при желании, если хотят пользоваться VSCode, могут себе загрузить в качестве быстрого старта, а потом уже изменять под свои нужды. При этом эти публичные настройки доступны только на чтение, так что никто кроме вас, их изменить не сможет.

Касательно загрузки / отгрузки настроек, я это делаю через командную строку: Sync: Update / Upload Settings и Sync: Download Settings. Имеется возможность автоматизировать эти процессы, проставив соответствующие флаги в настройках, но по мне это избыточно, т.к. делается не так уж и часто, а подобная автоматизация увеличивает общее время загрузки редактора.

