Подарочные карты, перед релизом:
1. Создать Опции номинал и обложка
2. Создать товар подарочная карта
3. Удалить костыль в catalog/controller/checkout/success.php
4. Сбросить модификаторы
6. Создать таблицу shop_coupon_order

Road map
+- Создание шаблона товара, добавление в корзину (ждем верстку)
+ Оформление заказа: скрытие  доставки, не применять скидку к товару
+ Автоматическая генерация кода странице success
+ Вывод на странице заказа
+ Проверка работы кода
+ Остаток по карте и нулевые заказы
+ выгрузка в ЛК
+ При удалении купон удалять в shop_coupon_order
+ Ограничения по длине купона

5. Отправка писем

7. Крон закрытия предоплаты
7. Чек на предоплату

6. Подготовка данных для CRM
6. Подготовка данных для 1С

9. Добавить в update_kassa проверку отправителя

Верстка
1. Верстка шаблона страницы подарочного сертификата
2. Верстка Спасибо за покупку
3. Не давать класть в корзину с сертификатом другие товары
4. Вывести коды в ЛК

Вопросы

1. Проверить можем ли мы закрывать предоплату частями?
2. Разделение кодом по номиналу и обложке