# Chrome

[TOC]

## Debugger

F8 – продолжить выполнение. Возобновляет выполнение кода. 
Если больше нет точек останова, отладчик прекращает работу и позволяет приложению работать дальше.

F10 – сделать шаг (выполнить следующую команду), не заходя в функцию: выполнение просто перешагнёт через неё, полностью игнорируя её содержимое.

F11 – сделать шаг. В отличие от F10, здесь мы «заходим» во вложенные функции и шаг за шагом проходим по скрипту.

Shift+F11 – продолжить выполнение до завершения текущей функции. Выполнение кода остановится на самой последней строчке текущей функции. Этот метод применяется, когда мы случайно нажали и зашли в функцию, но нам она неинтересна и мы хотим из неё выбраться.

Ctrl+Shift+A Добавить выделенное в секцию Watch

Ctrl+B Вкл-выкл breakpoint

Ctrl+F8 Вкл-выкл все breakpoints

Ctrl+Alt+B Открыть редактор условной breakpoint

---

Здесь остановился
Network Issues Guide
https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools/network/issues


========================================
Комбинации Shift, Alt, Ctrl и Arrows -
позволяют менять значения для свойств
с разным шагом: 100, 10, 0.1

========================================
Выделить элемент
нажать 'h' - элемент перестанет отображаться на странице, сохраняя свою позицию

к элементу применяется стиль
 visibility: hidden !important;.
========================================
Поиск по элементам.
При показанном отладчике нажимаем

Ctrl+F
и внизу появится окно поиска по тегу, атрибуту, классу или текстовому содержимому элемента.

Ctrl + Shift + F
Вы можете быстро выполнить поиск в своем исходном коде

========================================
Как изменить разметку страницы
ПКМ: "Edit as HTML",
F2
Результат сразу отображается на экране.

========================================
Проверка на переполнение текстом

Открываем вкладку Console,
вставляем команду document.body.contentEditable = true,
нажимаем Enter.

еще вариант
document.designMode = 'on'

Теперь можно редактировать любой текстовый элемент НЕПОСРЕДСТВЕННО на странице: ставим курсор в любой абзац на странице и вбиваем текст.
Естественно, исправленный текст останется до перезагрузки страницы и никак не повлияет на сайт.

========================================
Проверка на переполнение потоковыми блоками

Находим родителя, в котором лежат нужные элементы и редактируем разметку,
добавляем несколько блоков, применяем изменения и смотрим результат.
Сетка при переполнении не должна ломаться, а логика потока должна сохраняться.

========================================
Изменить формат цвета: rgb, hsl и hex.

Shift + Клик на предварительном просмотре цвета

========================================
keys(object) и values(object)

Keys() — возвращает массив имён свойств объекта.
Values() — возвращает массив, содержащий значения всех свойств указанного объекта.

========================================
$(‘.class’) и $(‘#id’)


  Здесь «$»  – сокращение для функции document.querySelector(),

  возвращает ссылку на первый элемент DOM с указанным CSS-селектором.

========================================
$$(selector)

Эта команда эквивалентна вызову document.querySelectorAll().
Возвращает массив элементов, содержащих указанный селектор.

$$('div')


$x(path) возвращает массив элементов, которые удовлетворяют данному выражению XPath.

Этот пример вернёт все элементы <p>:
$x("//p")

А этот — все элементы <p>, содержащие элемент <a>:
$x("//p[a]")
========================================
clear(), copy(object) и inspect(object/function)

clear() — очистка всех записей в консоли.

copy() — копирование в буфер обмена строкового представления указанного объекта.
copy($0);

Inspect() — открывает и выбирает указанный элемент или объект в соответствующей панели: Elements или Profiles.

========================================
debug(function)

При вызове данной функции вызывается отладчик, который позволяет пошагово исполнить её в панели Sources.

debug(getData);

Используйте undebug(fn) для завершения отладки или интерфейс для удаления всех точек останова.

========================================
Продвинутая кнопка перезагрузки

Работает только при открытом DevTools
По долгому нажатию на кнопку «Обновить страницу»
 (либо по правому клику) мы открываем специальное меню, которое предоставляет нам выбор:

CTRL + R Обычная перезагрузка (обновляются просроченные ресурсы)

CTRL + SHIFT + R Аппаратная перезагрузка (принудительная загрузка всех ресурсов сайта)

Очистка кэша и аппаратная перезагрузка.

========================================
Поиск места, где определен CSS

cmd-click (ctrl-click в Windows) по CSS в панели элементов,

Chrome DevTools укажет вам на место, где оно определено в Sources panel.

========================================
Ввод в консоли с помощью shift-enter

Чтобы написать команды, которые охватывают сразу несколько строк в консоли, используйте shift-enter.

========================================
В Sources panel:

ctrl-o
показывает все файлы, загруженные с вашей страницы.

ctrl-shift-o
показывает символы (свойства, функции, классы) в текущем файле.

ctrl-g  – переход к определенной строке.

========================================


========================================
