# Devtools

[TOC]

$_ — это специальная переменная, значение которой всегда равно результату последней выполненной в консоли операции.
Этот прием сильно облегчает процесс отладки.

  Полезно для проверки работы chain метода по шагам;
  Пример:
  Проверка команды 'abcde'.split('').reverse().join('')
  В консоли вводим
  'abcde'.split('')
  $_ здесь будет результат
  $_.reverse()
  $_ здесь будет результат
  $_.join('')
  $_ здесь будет результат
  $_ здесь будет окончательный результат

$0–$4
$0 - содержит элемент, выделенный на вкладке
  Команды $0, $1, $2, $3 и $4
   работают как ссылки на последние 5 элементов DOM, которые были просмотрены в панели Elements, или на последние 5 JS-объектов из кучи, которые были выбраны в панели Profiles.

$(selector)
  $(selector) возвращает ссылку на первый элемент DOM с указанным CSS-селектором. Эта функция — сокращение для функции document.querySelector().

$$(selector)
  $$(selector) возвращает массив элементов, содержащих указанный селектор. Эта команда эквивалентна вызову document.querySelectorAll().

$x(path)
  $x(path) возвращает массив элементов, которые удовлетворяют данному выражению XPath.
  Этот пример вернёт все элементы <p>: $x("//p")
  А этот — все элементы <p>, содержащие элемент <a>: $x("//p[a]")

dir(object)
  dir(object) отображает листинг всех свойств указанного объекта. Этот метод — замена метода console.dir().

inspect(object/function)
  inspect(object/function) открывает и выбирает указанный элемент или объект в соответствующей панели: Elements или Profiles.

getEventListeners(object)
  getEventListeners(object) возвращает все слушатели событий, привязанные к указанному объекту.
  Возвращаемое значение — объект, содержащий массивы для всех найденных типов событий (например, "click" или "keydown").
  Элементы каждого массива — это объекты, которые описывают слушатель каждого типа.
  Например, следующий пример выведет все слушатели событий объекта document:
  getEventListeners(document)

keys(object)
  keys(object) возвращает массив имён свойств объекта.

values(object)
values(object) возвращает массив, содержащий значения все свойств указанного объекта.

monitorEvents(object, [events])
  Когда одно из указанных событий происходит с указанным объектом,
  объект Event записывается в консоль.
  Можно указать конкретное событие, массив событий или один из “типов” событий.
    Следующий запрос мониторит все изменения размера объекта window.
    monitorEvents(window, "resize");

    Этот запрос мониторит все события "resize" and "scroll" в объекте window:
    monitorEvents(window, ["resize", "scroll"])

    Например, в этом запросе мониторятся все события типа "key" в выбранном элементе в панели Elements:
    monitorEvents($0, "key");

      Список объектов и соответствующих событий:
          mouse
          [“mousedown”, “mouseup”, “click”, “dblclick”, “mousemove”, “mouseover”, “mouseout”, “mousewheel”]

          key
          [“keydown”, “keyup”, “keypress”, “textInput”]

          touch
          [“touchstart”, “touchmove”, “touchend”, “touchcancel”]

          control
          [“resize”, “scroll”, “zoom”, “focus”, “blur”, “select”, “change”, “submit”, “reset”]
