# Проект "Jewellery"

**[Сайт в интернете](https://demindesign.ru/jewellery/)**.

Проект создан в рамках Акселератора **[HTML Academy](https://htmlacademy.ru/about)**.

**[Акселератор HTML Academy](https://l.htmlacademy.ru/graduates#rec177038888)** — имитатор реальной командной работы над проектом.

* * *
* Разработчик: **[Роман Демин](https://htmlacademy.ru/profile/id219593)**

* Куратор проектов Акселератора: **Софья Дышпан**
* Менеджер проекта Акселератор: **Наташа Мизикевич**
* Наставник: **Юрий Мамаев**
* Тестировщик: **Евгения Рябикова**

* * *
## Общие технические требования

1. Стандарты вёрстки: **HTML5**, **CSS3**, прогрессивное улучшение.
2. Раскладка блоков на странице делается с помощью флексбоксов.
3. Адаптивность сетки: мобильная, планшетная и десктопная версии по принципу **Desktop First**.
На всех промежуточных разрешениях используется резиновая вёрстка.
4. Методология: **БЭМ**.
5. Фреймворки: не используются.
6. Препроцессор: **SCSS**.
7. Инструмент автоматизации: **Gulp**.
8. Кроссбраузерность: Chrome, Firefox, Safari.
9. Нестандартные шрифты подключены локально.
10. **JavaScript**: модальные окна с формой, слайдер, главное меню сайта. Важно: меню должны быть работоспособным при отключенном JavaScript!
12. Система управления версиями: **Git**
    * Папка build со всем её содержимым должна попадать в репозиторий на github.
13. Формат наименования изображений:
    * в составном названии файла отдельные слова отделены тире (dash-case)
    * префикс: сокращенное или полное название страницы сайта `cat_` (catalog) или `catalog_`
    * префикс вставляется при необходимости, если дублируются названия изображений но изображения имеют разные размеры
    * постфикс: содержит параметры дисплея
      - '_desk' - desktop
      - '_tab' - tablet
      - '_mob' - mobile
      - '@1x' - дисплей обычной плотности пикселей
      - '@2x' - retina дисплей (двойная плотность и выше)

      **Пример**
      ```
      cat_threader-necklace-closeup_tab@1x.jpg
      ```

**Все проекты реализуются в соответствии с [критериями качества](https://www.notion.so/3-eec24ee0d0fd44a6b69562df857f15b1).**

* * *
## Что сделано

* Адаптивная, семантическая верстка страниц: главная (index.html) и каталога (catalog.html)
* Из макета в редакторе Figma извлечены параметры шрифтов, цвета, фоны, текст, svg-иконки и изображения.
* C использованием **JavaScript** реализовано:
  - главное меню в мобильной и планшетной версии сайта
  - содержимое поля "Your E-mail", заполненное пользователем сохраняется в localStorage
  - модальное окно с формой входа и регистрации аккаунта
  - интерактивные элементы:
    - аккордеон для раздела FAQ на главной странице
    - аккордеон для формы-фильтра ранжирования товаров в каталоге

* Слайдер: подключен, стилизован и настроен Swiper
* Автоматизирована система сжатия изображений и сборки сайта с использованием **Gulp**.

* * *
## Краткая инструкция по развертыванию проекта

### Подготовка системы автоматизации сборки

**Установите**
  * [Node.js](https://nodejs.org/ru/) - последнюю версию LTS
  * NPM - установка включена в установку Node.js
    * Проверьте корректность установки Node и NPM:
        ```bash
            node --version
            npm --version
        ```
  * Gulp-cli - v4.x: 
    ```bash
        npm install --global gulp-cli
    ```
    * Проверьте корректность установки Gulp:
    ```bash
        gulp --version
    ```

### Порядок работы с проектом:
* Запустите терминал из корневой директории проекта
* Установите npm-пакеты плагинов сборки и тестирования (devDependencies из файла package.json) 
  ```bash
      npm i
  ```
* Протестируйте код на соответствия style-guides
  ```bash 
      npm test
  ```
* Соберите проект без запуска локального сервера
  ```bash
      npm run build
  ```
* Запустите локальный сервер
  ```bash
      npm start
  ```
