# Internet searching

## Продвинутый поиск

* [42 оператора расширенного поиска Google](https://habr.com/ru/post/437618/)
* [Операторы поиска Google: полный список](https://youbigmir.ru/operatory-poiska-google-polnyj-spisok/)

## Выдать на определенном языке

* `?hl=ru-ru` – этот покажет выдачу только на русском языке,
`www.google.com/?hl=ru-ru`

* `?hl=en-us` – на английском
`https://www.google.com/?hl=en-us`

## Как найти материалы до указанной даты `before:2021-04-01`

## Как найти материалы после указанной даты `after:2021-04-01`

## Как найти контент по заголовку — title

* `intitle:keyword` - поиск указанного в запросе слова или фразы
* `intitle:тесла intitle:против intitle:эдисон`

## Как найти страницы, содержащие все указанные слова в тайтле в любой последовательности `allintitle:`

* `allintitle:аудит страницы онлайн`
* `allintext:мониторинг обратных ссылок`

## Поиск слова или фразы в текстах `intext:` 

* `intext:"продвижение сайтов"`
* `allintext:~keyword`
    Значок `~` (тильда) поможет перед запросом учесть все синонимы ключевого слова.
  
## Как найти страницы, содержащие все указанные слова в тексте `allintext:`

`allintext:seo smm`

## Как найти определение в интернете `define:`

* `define:keyword`
  Позволяет мгновенно найти определение термина из авторитетного источника

## Поиск по сайтам и доменным зонам `site:`

* `site:`
    Пример: `site:org OR site:info`

* `inurl:`

  Пример: `inurl:расчет стоимости поисковой оптимизации`
Описание: Эта команда показывает сайты или страницы, которые имеют в адресе URL исходное ключевое слово. Обратите внимание на то, что после двоеточия не должно быть пробела.

* Поиск поддоменов в индексе Google  - исключите основной домен из поиска.
    Пример: `site:seointellect.ru -inurl:<http://seointellect.ru>`

* `after:yyyy/mm/dd`
* `before:YYYY/MM/DD`

### Объединение поисковых операторов

* `after:2015/03/29 before:2015/04/05` - отобразит все сообщения, которые были отправлены после ноля часов 29 марта 2015, но до 5 апреля 2015.

* `one-hit wonders after:1999-12-31 before:2001-01-01`

### Дополнительный синтаксис

* `loc:` -  уточняет запрос с учетом определенной локации.
Например: `ресторан loc:москва` - вы получите список заведений, расположенных в столице России.

* `filetype:` - поиск документов по типу файлов в Google

  Google позволяет искать форматы:
  pdf, ps, dwf, kml, kmz, xls, ppt, doc, rtf,swf.
  Пример: `чек лист продвижение сайтов filetype:pdf` - позволяет найти интересные файлы, которые в обычном поиске по запросу, вы могли бы не увидеть.

* `cache:` - поиск кешированной версии страницы.
  Пример: `cache:www.aweb.com.ua`
  Пример: `cache:seonews.ru`
  
  Описание: Эта команда показывает «снимок» страницы с того момента, когда робот заходил на сайт последний раз и вообще, как он видит содержимое страницы.

* `+` (плюс) - поиск документов, в обязательном порядке содержащих слово, стоящее после оператора +.
                НЕ РАБОТАЕТ
                Примечание. То же самое делается с помощью

* `-` (минус) - исключение из поиска документов, содержащих указанные слова.

  Пример: `поисковая оптимизация -приложения`
  В одном запросе можно исключить сразу несколько слов, если поставить знак - перед каждым словом.

* `"` (кавычки) - поиск слов или фраз в точно указанном порядке.
  Пример: `"оптимизация мобильных игр"`

* `#` - поиск контента по хештегам в соцсетях.
  Пример: `#seonews`

* `@` - поиск в социальных сетях.
  Пример: `@twitter`

* `..` (две точки) - в заданном диапазоне чисел.
  Пример: `население россии 1800..1900`

* `&` (амперсанд) = `AND` - Поиск слов в рамках одного предложения.
  Пример: `аудит & поисковая оптимизация`

* Спецсимвол `|` = `OR`- вертикальный разделитель — это синоним слова «или». Он говорит поисковикам о том, что вас интересует или первый вариант, или второй.
  
* Символ `*` для поиска ключей, между которыми есть одно или несколько слов `анализ *SEO/PPC`

## Поиск по конкретному сайту `site:`

* `javascript массивы site:tech-wiki.online`
* `WHATWG [термин]`
* `MDN [термин]`
* `site:medium.com after:2018`
* `site:habr.com after:2018`

## Поиск файлов и страниц на своём сайте

`site:ahrefs.com filetype:pdf`

## Перевод едениц

* `1 usd in rub`
* `36 km/h in m/s`

## Результаты по запросу за определенный промежуток времени `..`

`Каннский кинофестиваль 2019..2020`
