Алгоритмы: теория и практическое применение
с.59
Нахождение простых множителей

array randomisation

=======================================
Асимптотическая сложность (производительность) определяется функцией «О-большое».
Описывает скорость роста функции на при асимптотическом приближении ее аргумента к бесконечности.
Определить BigO = оценить сложность алгоритма:

1) найти элементарную операцию в алгориме
2) посчитать сколько раз она выполняется

Она не сообщает скорость в секундах, но позволяет сравнить количество операций:  указывает, насколько быстро возрастает время выполнения алгоритма,
т.е. указывает, насколько ухудшается работа алгоритма с усложнением
 поставленной задачи (например с увеличением количества входных данных).

Основные результаты:
    Скорость алгоритмов измеряется не в секундах,
	а в темпе роста количества операций.

    По сути формула описывает,
	насколько быстро возрастает время выполнения алгоритма с увеличением размера входных данных.

    Время выполнения O(log n) быстрее O(n),
	а с увеличением размера списка, в котором ищется значение, оно становится намного быстрее.

Ниже перечислены пять разновидностей «О-большого»,
которые будут встречаться вам особенно часто,
в порядке убывания скорости выполнения.
	O(n) - линейная сложность
	O(2^n) - экспоненциальная
	O(1) - константная сложность не зависит от числа элементов в массиве
    O(log n), или логарифмическая сложность. Пример: бинарный поиск.
    O(n), или линейная сложность. Пример: простой поиск.
 	O(n*log(n)), O(n^2), O(n^3) - полиномиальная
    O(n * log n). Пример: эффективные алгоритмы сортировки (быстрая сортировка)
    O(n^2). Пример: медленные алгоритмы сортировки (сортировка выбором)
    O(n!). Пример: очень медленные алгоритмы.

Структуры данных в JS:
Array
Object (работает на hash функциях)
Map (структура "ключ-значение")
Set (структура "значение")

=======================================
// Общее значение, то есть 100%
1200
// Сколько процентов составляет 225 от 1200
(225 * 100) / 1200 = 18.75
// После округления с помощью Math.round()
19

=======================================
