# Debug — console.log

[TOC]

## 12 способов улучшить работу с консолью в DevTools

[Статья (англ.)](https://blog.openreplay.com/12-ways-to-improve-your-devtools-console-logging)

👉 1. Использовать синтаксис деструктуризации для вывода переменных:

Вместо console.log('variableX:', variableX)
Писать console.log({ variableX })

Так не нужно дублировать имя переменной.

👉 2. Использовать подходящие методы консоли.

У нас есть не только .log, но и .warn, и .error, и даже .debug. Не говоря уже про .table, который позволяет вывести много данных в читаемом виде. Не забывайте про них.

👉 3. Фильтровать логи по типу

Если вы используете разные методы объекта console, но в панели разработчика легко можно отфильтровать выведенные сообщения. Например, показать только ошибки.

👉 4. Использовать форматированный вывод (в стиле языка C)

Передаем сначала шаблон строки, которую нужно вывести, с параметрами The answer to %s is %d, а затем значение этих параметров (отдельными аргументами).

👉 5. Использовать стили

Сообщения в консоли можно стилизовать.

👉 6. Использовать console.assert

Можно выводить сообщение, если какое=то условие не выполняется.

👉 7. Использовать трассировку стека

Метод console.trace выводит стек вызовов, благодаря чем проще искать ошибку.

👉 8. Группировать сообщения

Группы сообщений можно даже сворачивать (console.groupCollapsed), чтобы экономить место.

👉 9. Использовать таймеры

Можно измерять производительность отдельных операций.

👉 10. Использовать debug и monitor

В консоли Chrome доступны функции debug и monitor. Им можно передать имя функции и они будут срабатывать при каждом ее вызове. monitor просто логирует события, а debug останавливает выполнение кода.

👉 11. Легко находить слушателей событий

В панели Firefox у каждого элемента, к которому привязан слушатель, есть иконка Event. Если на нее кликнуть, можно посмотреть на обработчик.

У Chrome есть метод getEventListeners для тех же целей.

👉 12. Копировать свойства в буфер

Есть функция copy(), которой можно передать любой объект (включая узел DOM), и она скопирует его в буфер обмена.

## tools
