# Шаблоны путей — Globs

[TOC]

## Виды шаблонов

Во всех случаях символ разделителя пути (/в Unix или \ в Windows) никогда не будет совпадать с globe-символами.
Большинство рабочих процессов в Gulp, как правило, требуют только четыре разных шаблона:

- `*.scss` символ `*` соответствует любому шаблону в текущей папке.
    В данном случае мы ищем все файлы, оканчивающиеся на `.scss` в корневой папке
- `**/*.scss` это более экстремальная версия шаблона `*`, которая ищет все файлы с расширением `.scss` в корневой папке и во всех дочерних папках;

      все вложенные каталоги scripts/**/*.js:
      scripts/index.js
      scripts/nested/index.js
      scripts/nested/twice/index.js

- `!not-me.scss` символ `!` указывает, что Gulp должен исключить шаблон из поиска, что бывает полезно, если нужно исключить файл из найденных результатов. В данном случае из поиска будет исключён файл `not-me.scss`

Поскольку сопоставление в порядке массива, отрицательный globe символ должен следовать по крайней мере за одним неотрицательным globe в массиве.
Первый находит набор совпадений, а затем отрицательный globe удаляет часть этих результатов.
Для исключении всех файлов из каталога необходимо добавить `/**` после имени каталога!

```bash
  scripts/**/*.js 
  !scripts/vendor/**
  **/*.js
  !node_modules/**
```

- `*.+(scss|sass)` символ `+` и круглые скобки `()` позволяют Gulp создавать множественные шаблоны, в котором шаблоны разделяются символом |. В данном случае Gulp будет искать в корневой папке все файлы, оканчивающиеся на .scss или .sass.

- `?` - любой символ,
  - `?at` -> Cat, cat, Bat, bat

- `*` - любая последовательность символов
  - `Law*` -> Law, Laws, Lawyer

## Квадратные скобки задают классы символов

Класс символов позволяет задать что на этой позиции будет находится символ принадлежащий классу или (если после открывающейся скобки идет восклицательный знак "!") не принадлежащий классу.
Классы задаются перечислением, либо диапазонами.

- `[abc]` - любой из символов a, b, c.

- `[CB]at` -  Cat, Bat (точно не cat или bat!)

- `[a-z]` - любой из символов находящихся между a и z.

- `Letter[0-9]` - Letter0, Letter1, Letter2 up to Letter9

- `[a-c1-3]` - любой из символов a, b, c или цифра от 1 до 3.

- `[!abc]` - любой символ кроме букв a, b, c.

- `[!C]at` - Bat, bat, cat (точно не Cat!)

- `[!a-z]` - соответствует одному символу, который не входит в диапазон, указанный в скобках

- `Letter[!3-5]` - Letter1, Letter2, Letter6, Letterx
(точно не Letter3, Letter4, Letter5 or Letterxx)

Если в класс должны входить закрывающаяся скобка "]", то она должна идти первой в классе:
[]a-c] - закрывающаяся скобка или любой из символов a, b, c.

Если в классе необходимо использовать "-" именно как символ, то он должен стоять на первой или последней позиции.
[]-] - соответствует двум символам: "]" и "-"

[--/] - соответствует  трем символами: "-", "." и "/".
