======================================= - deprecated!
appendChild()
добавить узел в конец списка дочерних элементов указанного родительского узла.

removeChild()
Позволяет удалить дочерний узел из дерева DOM.

replaceChild()
Позволяет заменить один дочерний узел указанного узла другим.

insertBefore()
Позволяет вставить необходимый узел перед заданным узлом
в качестве дочернего узла указанного родительского узла.


cloneNode() - возможно deprecated
================================================================================
HTMLCollection = динамическая коллекция элементов DOM.
NodeList = статический объект.
================================================================================
Node
Классы DOM образуют иерархию в которой интерфейс Node находится вверху,
 от него наследуется несколько типов объектов DOM API,
 что позволяет обрабатывать эти типы аналогично.

Интерфейс Node предоставляет свойства и методы для выполнения манипуляций с деревом DOM.
Все объекты в дереве документа (включая сам объект Document) наследуют интерфейс Node.

Перечень интерфейсов, которые полностью наследуют от интерфейса Node его методы и свойства:
    Document
    Element

    CharacterData
    ProcessingInstruction
    DocumentFragment
    DocumentType
    Notation
    Entity
    EntityReference

Обратите внимание, что эти интерфейсы могут возвращать null
 в тех случаях, когда методы и свойства не уместны для использования.
========================================
Методы:

1)
cloneNode() - возможно deprecated
Создает и возвращает копию узла, для которого он был вызван.
Когда вы создаете новый элемент, которому нужно быть таким же, как и уже созданному элементу на странице, вы можете просто создать его копию используя метод cloneNode().

var dupeElem = element.cloneNode([deep])
dupeEle — копия ele элемента.
element — HTML элемент, который скопируют.
deep — Булево значение. Если оно выставлено на true, то dupeEle будет с теми же потомками
что и element, а если же стоит false, то оно будет клонировано без потомков.

2)
contains()
Возвращает логическое значение,
которое указывает на то является ли указанный узел потомком данного узла, или нет.

3)


4)
hasChildNodes()
Возвращает логическое значение, которое указывает на то
есть ли у элемента дочерние узлы, или нет.

Свойства:
1)
childNodes
Возвращает коллекцию всех дочерних узлов необходимого узла в виде объекта NodeList.

Свойство childNodes хранит в себе псевдомассив дочерних узлов элемента (теги, комментарии и текстовые узлы).

element.childNodes

2)
firstChild
Возвращает узел, представляющий из себя первый прямой дочерний узел
указанного узла, или null, если указанный узел не имеет детей.
Возьмет все узлы, не только элементы в тегах!

3)
lastChild
Возвращает узел, представляющий из себя последний прямой дочерний узел
указанного узла, или null, если указанный узел не имеет детей.


4)
nextSibling
Возвращает дочерний узел следующий за указанным узлом
внутри родительского элемента, или null,
если указанный узел является последним дочерним узлом в родительском элементе.

previousSibling
возвращает дочерний узел предшествующий указанному узлу
внутри родительского элемента,
или null, если указанный узел является последним дочерним узлом в родительском элементе.

5)
nodeName
Возвращает строку (DOMString), содержащую имя текущего узла.

6)
nodeType
возвращает числовое значение,
представляющее тип узла

7)
nodeValue
объекта Node позволяет получить, или установить значение текущего узла.

8)
parentElement
 возвращает элемент, который является родителем данного узла.
  В том случае, если узел не имеет родителя, или родитель не является элементом,
  то это свойство вернет значение null.

9)
parentNode
возвращает узел, который является родителем данного узла.
 В том случае, если узел не имеет родителя, или родитель не является элементом, то это свойство вернет значение null.

 10)
 textContent
 возвращает, или задает текстовое содержимое элемента и всех его потомков!

Свойство textContent имеет лучшую производительность,
чем свойство innerHTML поскольку его значение не анализируется как HTML,
кроме того, использование textContent может предотвратить XSS атаки
(англ. Cross-Site Scripting — "межсайтовый скриптинг").

Изменение текста происходит налету
let heroName = document.querySelector('b');
heroName.textContent = 'Кощей Бессмертный';
heroName.textContent = 'Баба Яга';

В случае с innerHTML браузер будет рисовать текст как HTML разметку.
В то время как textContent вставляет текст как есть.

11)
interface childNode
ChildNode.remove()
Метод remove позволяет удалить элемент.
Применяется к тому элементу, который нужно удалить.

========================================
DocumentFragment()
    Creates and returns a new DocumentFragment object.
Этот интерфейс наследует методы его родителя, Node,
и реализует методы интерфейса ParentNode.

 Поскольку все узлы вставляются в документ одновременно,
 запускается только одна перекомпоновка и рендеринг
 вместо потенциально одного для каждого вставленного узла,
 если они были вставлены отдельно.

ParentNode.children
ParentNode.firstElementChild
ParentNode.lastElementChild
ParentNode.childElementCount
