Интерфейс Event
представляет собой любое событие, которое происходит в объектной модели документа (DOM).
 Некоторые события создаются непосредственно пользователем
 (например, события мыши, или клавиатуры),
 а другие генерируются программным интерфейсом приложения (API),
  например, такие события как завершение анимации, или приостановка видео.

Методы:
1)
composedPath()
объекта Event возвращает путь события,
представляющий собой массив объектов, на которых будут вызваны обработчики событий.

2)
preventDefault()
отменяет действие события по умолчанию.
Событие продолжает распространяться как обычно,
только с тем исключением, что событие ничего не делает.

3)
stopImmediatePropagation()
прекращает дальнейшую передачу текущего события
(предотвращает всплытие по дереву DOM)
и останавливает цепочку вызова событий для текущего элемента.

4)
 stopPropagation()
прекращает дальнейшую передачу текущего события
(предотвращает всплытие по дереву DOM).

Метод stopPropagation() останавливает распространение события, однако если в объекте зарегистрированы другие обработчики этого события, они все же будут вызваны.
Метод stopImmediatePropagation() предотвратит даже вызов других обработчиков в целевом объекте.


Свойства:
1)
bubbles
возвращает логическое значение, которое указывает на то,
является ли данное событие всплывающим внутри DOM.

2)
target
Свойство ссылается на объект, который отправил событие.

evt.target — целевой узел события

3)
currentTarget
Соответствует текущему элементу DOM,
в котором в настоящий момент обрабатывается событие.

event.currentTarget — элемент, на котором сработал обработчик (this)

4)
type
Возвращает строковое значение, которое содержит тип события.

evt.type


5)
cancelBubble
Установка логического значения true перед возвратом из обработчика событий
прекращает дальнейшую передачу текущего события
(предотвращает всплытие по дереву DOM).
Свойство является алиасом метода stopPropagation().

6)
defaultPrevented
Возвращает логическое значение, которое указывает на то
вызывался ли метод preventDefault() для этого объекта событий, или нет.


7)
свойство
event.eventPhase
можно получить стадию диспетчеризации.
Для погружения оно равно 1, для всплытия — 3.

8)
Установка прослушки —
element.addEventListener('click', function(){}, false);
Если третий аргумент true, обработчик будет перехватывать события на другом этапе диспетчеризации.

false — значение по умолчанию, его указывать необязательно.

Для предотвращения выполнения дефолтных реакций события используется метод preventDefault()

9)
Удаление прослушки события
element.removeEventListener('click', function(){}, false);
